# 실습문제

## 데이터 요구 분석 명세서

### 1. 여행상품 관리

| No. | 요구 분석 내용 | 담당 부서 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 여행상품은 유일일한 여행 번호를 가짐 | 여행상품관리팀 |
| 2 | 여행상품 정보는 출발지, 도착지, 프로그램 정보, 시작 일시, 종료 일시, 최소 출발 인원, 최대 인원, 여행 경비, 예약금을 관리함 | 여행상품관리팀 |
| 3 | 여행상품은 계절별로 판매 수에 큰 차이가 있음 | 여행상품관리팀 |
| 4 | 각 여행상품은 1명의 직원이 담당하고, 지원 1명은 여러 여행 상품을 담담할 수 있음 | 여행상품관리팀 |
| 5 | 여행상품의 출발의 여부는 늦어도 여행 출발 2주 전까지 결정해야 함 | 여행상품관리팀 |
| 6 | 여행상품의 출발이 결정된 경우, 관광버스 1대와 운전기사 1명을 배정함 | 여행상품관리팀 |
| 7 | 여행상품별로 운영되는 프로그램 정보를 관리함 | 여행상품관리팀 |

### 2. 예약 관리

| No. | 요구 분석 내용 | 담당 부서 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 고객이 여행상품을 예약한 날짜와 예약금 납부 여부를 관리함 |  예약관리팀 |
| 2 | 고객이 여행상품을 예약한 후 24시간 안에 예약금을 결제하지 않으면 예약이 취소됨 |  예약관리팀 |
| 3 | 여행상품의 출발이 취소된 경우, 1주 안에 고객에게 예약금을 반환해야 함 |  예약관리팀 |
| 4 | 여행상품의 출발이 결정된 경우, 1주일 안에 나머지 여행경비를 결제하지 않으면 예약이 취소되고, 예약금은 반환되지 않음 |  예약관리팀 |

### 3. 고객 관리

| No. | 요구 분석 내용 | 담당 부서 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 고객 정보는 id와 이름, 주민등록번호, 휴대폰 번호, 주소 그리고 등급을 관리함 | 고객관리팀 |
| 2 | 고객 등급은 '일반', '우수', '최우수'로 구분됨 | 고객관리팀 |
| 3 | 여행상품에 6회 이상 참여한 고객은 '최우수', 3 ~ 5회 참여한 고객은 '우수', 나머지는 '일반' 등급으로 구분함 | 고객관리팀 |
| 4 | 현재 판매 중인 여행상품 및 예약 상황 등을 홈페이지와 앱을 통해 확인할 수 있어야함 | 고객관리팀 |

### 4. 직원 관리

| No. | 요구 분석 내용 | 담당 부서 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 여행사 직원은 사번과 이름, 주민등록번호, 휴대폰 번호, 급혀, 담당 업무, 입사일 정보를 관리함 | 직원관리팀 |
| 2 | 현재 약 30명의 직원이 근무 중임 | 직원관리팀 |
| 3 | 직원별 담당 업무는 여행상품 관리(개발 포함), 예약 관리, 관광버스 배차, 직원 관리, 고객관리로 구분함 | 직원관리팀 |
| 4 | 각 직원을 자신이 담당하는 여행상품과 예약 상황을 확인할 수 있어야 함 | 직원관리팀 |

### 5. 관광버스 및 운전기사 관리

| No. | 요구 분석 내용 | 담당 부서 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 여행사는 현재 20대의 관광버스를 소유중임 | 직원관리팀 |
| 2 | 관광버스 정보는 차량 번호, 좌석 수, 출고년도를 관리함 | 직원관리팀 |
| 3 | 운전기사는 기사_id, 이름, 주민등록번호, 연락처, 운전 경력, 시급, 계약일, 계약 기간 정보를 관리함 | 직원관리팀 |
| 4 | 운전기사는 일반 직원과 달리 계약직이며, 월 단위로 계약함 | 직원관리팀 |

## 트랜잭션 요구 분석 명세서

### 1. 여생상품 관리

| No. | 요구 분석 내용 | 담당 부서 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 직원이 새로운 여행상품 정보를 삽입함 | 여행상품관리팀 |
| 2 | 직원이 여행상품의 출발 여부를 변경함 | 여행상품관리팀 |
| 3 | 직원이 판매 중인 여행상품 목록을 검색함 | 여행상품관리팀 |
| 4 | 직원이 출발이 결정된 여행상품에 관광버스와 운전기사를 배정함 | 여행상품관리팀 |
| 5 | 직원이 여행상품별로 운영되는 프로그램 정보를 삽입함 | 여행상품관리팀 |

### 2. 예약 관리

| No. | 요구 분석 내용 | 담당 부서 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 고객이 여행상품 예약 정보를 삽입함 | 예약관리팀 |
| 2 | 예약금 미결제 시 예약 정보를 삭제함 | 예약관리팀 |
| 3 | 여행상품 출발 취소 시 고객에게 예약금을 반환하고 예약 상태를 변경함 | 예약관리팀 |
| 4 | 직원이 여행상품별 예약 현황을 검색함 | 예약관리팀 |

### 3. 고객 관리

| No. | 요구 분석 내용 | 담당 부서 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 고객이 자신의 정보를 삽입함 | 고객관리팀 |
| 2 | 고객이 자신의 휴대폰 번호와 주소룰 변경함 | 고객관리팀 |
| 3 | 직원이 고객 등급을 변경함 | 고객관리팀 |
| 4 | 직원이 고객별 여행상품 참여 횟수를 검색함 | 고객관리팀 |

### 4. 직원 관리

| No. | 요구 분석 내용 | 담당 부서 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 담당자가 신규 직원 정보를 삽입함 | 직원관리팀 |
| 2 | 담당자가 직원의 담당 업무를 변경함 | 직원관리팀 |
| 3 | 담당자가 운전기사 계약 정보를 삽입함 | 직원관리팀 |
| 4 | 담당자가 관광버스 정보를 검색함 | 직원관리팀 |